Deutschland.
Natürlich will Mützenich Kanzlerkandidat werden.
Von Susanne Gaschke.
Der SPD-Fraktionschef Rolf Mützenich agiert im Gleich-schritt mit der stramm linken Parteiführung um Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans - sehr zum Ärger andersdenkender Genossen.
Steckt dahinter ein gemeinsamer Plan für Mützenichs nächsten Karriereschritt?
Unter den Außen- und Sicherheitspolitikern der SPD-Bundestagsfraktion war man sich in den vergangenen zwei Wochen einig: Wahnsinn!
Als Wahnsinn empfanden es die Fachleute, dass ihr Fraktionsvorsitzender Rolf Mützenich und ihr Parteichef Norbert Walter-Borjans sich Anfang Mai am selben Wochenende in unterschiedlichen Zeitungen von der nuklearen Teilhabe-Strategie der Bundesrepublik distanziert hatten.
Wenn der Partei- und der Fraktionsvorsitzende sich derart koordiniert äußern, dann bedeutet das etwas, sagt ein SPD-Verteidiger: Dann will man eine Macht-Perspektive diesseits der Union schaffen, dann ist das die Einleitung zu Rot-Rot-Grün, mit dem Verzicht auf Atomwaffen als Morgengabe für die Linkspartei.